.. title: Безалкогольные IPA с Озона
.. slug: na-ipas
.. date: 2025-09-15 12:30:39 UTC+03:00
.. tags: пиво
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text

Меня постигла новая беда: *безалкоголизм*.  Ужас в том, что найти приятное (на
мой вкус) безалкогольное пиво нелегко и дорого.  Но всё же на Озоне есть немало
вариантов, и некоторые очень неплохи.  Так что запишем впечатления!

.. TEASER_END

* **PARADOX Low ABV IPA**: минимум сладости, хмеля в достатке (сварено в Ленобласти!)
* **Бакунин Чистый** (*New England IPA*): классная ароматика, горечи хоть и мало (как
  и положено стилю), но она успешно маскирует заявленную сладость
* **В Ритме × Unity**: относительно стандартная IPA (в хорошем смысле), но
  хмель очень приятно отдаёт хвоёй; я такого раньше не встречал, и мне очень
  нравится
* **Угрюмый Орк** (*Hazy IPA*): не очень горький, но ароматика весьма приятная
  — тропические фрухты и цитрусовые, прежде всего грейпфрухт
* **Ostrovica Easy Hops**: хорошо, без мыла и сладости, единственный минус —
  маловато хмеля, я люблю горше и ароматистее
* **Горьковская IPA 0.0**: самый массовый и недорогой вариант, пожалуй, но вполне достойный;
  раньше страдал лишней сладостью, но в последнее время (примерно совпало с
  обновлением дизайна банки до геометрически-супрематического) я её уже не
  замечаю
* **Look Around Zero Point**: чуть понасыщеннее ароматика, но есть странный привкус
* **ORIGAMIKA**: хорошая горечь и приемлемая охмелённость в носу, но есть какой-то
  мыльный привкус =(
* **Two Peaks Back to balance**: странная хурма, вообще не IPA и как пиво так себе
